git学习文档：

git是什么？
Git是目前世界上 最先进的 分布式版本控制系统(没有之一)

git的诞生
Linus在1991年创建了开源的Linux
2005年BitMover公司BitKeeper版本控制软件，收回对Linux社区的免费使用权
Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git

集中式vs分布式
集中式版本控制系统，版本库是集中存放在中央服务器的，而干活的时候，用的都是自己的电脑，所以要先从中央服务器取得最新的版本，然后开始干活，干完活了，再把自己的活推送给中央服务器
分布式版本控制系统根本没有“中央服务器”，每个人的电脑上都是一个完整的版本库，这样，你工作的时候，就不需要联网了，因为版本库就在你自己的电脑上。

安装GIT

1.在LINUX上安装git：
$git
$sudo apt-get install git   (Debian或Ubuntu Linux) ,老版本的Debian或Ubuntu Linux命令：sudo apt-get install git-core
---如果是其他LINUX系统，可以通过源码安装。先从GIT官网下载源码，然后解压，依次执行: ./configure , make ,sudo make install 就可以完成安装

2.在Windows上安装git:
msysgit是Windows版的Git，从http://msysgit.github.io/下载，然后按默认选项安装即可

3.完成安装后配置
git config --global user.name  "Your Name"
git config --global user.email "email@email.com"

创建版本库
1.什么是版本库?
版本库又名仓库，英文名repository

创建一个版本库非常简单
1.创建目录
mkdir learngit
cd learngit
2.将此目录变成GIT可管理的仓库
git init 

总结创建版本库:
初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
    第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
    第二步，使用命令git commit，完成。

时光机穿梭
1.随时查看工作区状态
git status
2.查看修改内容的不同之处[比较还没有add的文件与已经add过的文件的区别]
git diff  <filename>    
3.添加文件并提交
git add  <filename>
git commit -m "提交版本描述"

备注：
通过git --help command可以查看命令使用方法
例如:git --help commit



Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>